# Развитие своего бизнеса

**Aктивности**

---

- [ ]  [Управление задачами](../%D0%90%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B8%20c110a4adef28448fb7e21e95dd1bf246.md)

Как владелец малого бизнеса, вы обычно имеете множество личных и рабочих задач. Когда мы смешиваем их вместе, начинают происходить плохие вещи. Поэтому, чтобы избежать этого, перечислите здесь только рабочие задачи*.

- [ ]  [Ведение заметок](../%D0%90%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%97%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BA%D0%B8%2085250681b6d9440f94035e2d37540100.md)

*Не надейтесь запомнить все, гораздо эффективнее делать заметки и отмечать важную информацию. Очень важно иметь место, где можно разместить и довести до конца все свои мысли. Может быть, это идея нового продукта или уникальный эскиз маркетингового плана - что бы это ни было, здесь идеальное место, чтобы записать их*.

- [ ]  [Приоритизируй свои идеи](../%D0%90%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%98%D0%B4%D0%B5%D0%B8%208e1bd74e0ffa4affbf56aabf56ba11fe.md)

У нас часто возникают различные идеи, которые мы хотим реализовать, но... Не все идеи стоят того, чтобы тратить на них время. Необходимо оценить их и выбрать только те, которые с наибольшей вероятностью принесут пользу бизнесу.

- [ ]  [Ведение календаря](../%D0%90%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%8C%2076077d3c492e4f7cbaf7a8a3ff70c805.md)

*Календари - важная вещь для ведения бизнеса. С его помощью можно планировать время, записывать все важные встречи или даже планировать запуск новых продуктов. Всегда приятно видеть, что будет на следующей неделе или в следующем месяце.*

- [ ]  [Обдумай свои успехи](../%D0%90%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%A0%D0%B5%D1%84%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%8F%208b9172f7176d4a1ea09a9a28af97933a.md)

Исследования показали, что рефлексия повышает производительность труда. Когда мы размышляем о своей прошлой работе и определяем, что в ней было положительного (и отрицательного), мы даем себе обратную связь, которая позволяет нам чувствовать себя более способными, уверенными и уверенными в своих силах при выполнении будущих задач. И, как следствие, мы действительно лучше справляемся с будущими задачами и имеем более четкое представление о том, как достичь своих бизнес-целей.

- [ ]  [Отслеживай цели](../%D0%90%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%A6%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20864823f3d18541feb53be0131634e61d.md)

Правильно ставить цели. Важно подумать о важности цели и одновременно оценить уровень сложности ее достижения. Таким образом, легче определить приоритеты, на что следует обратить больше внимания и какие цели стоят того, чтобы их достичь*.

**Маркетинг**

---

- [ ]  [Управляй контентом в социальных сетях](../%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%89%D0%B8%D0%BA%20%D0%A1%D0%BE%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%9C%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%B0%20a8d43e61db4c4232b99f078e3a5d26a8.md)

*В наши дни социальные сети являются стандартом. Ее возможности достойны похвалы, поскольку вы можете бесплатно и в считанные секунды связаться с большим количеством людей. Если вы хотите быть в курсе последних тенденций, начните общаться со своими клиентами наилучшим образом. Здесь вы можете управлять и планировать посты, чтобы впоследствии сэкономить время*.

- [ ]  [Запускай маркетинговые компании](../%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%89%D0%B8%D0%BA%20%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9%207f27373bf301425b930d8541cf612303.md)

Маркетинг - это отличный способ повысить осведомленность о своей компании. При создании маркетинговых кампаний необходимо думать о соотношении затрат и выгод. Например, если ваша маркетинговая кампания не заинтересует потребителей настолько, чтобы увеличить продажи, то она окажется пустой тратой денег. Однако маркетинговая кампания, которая вызовет большой интерес потребителей и приведет к росту продаж, всегда будет выгодна Вашей компании.

- [ ]  [Создавай статьи](../%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%89%D0%B8%D0%BA%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B9%2078cd9b034e2c4e5e8cf713157cf19310.md)

Одним из способов увеличения посещаемости сайта является создание статей. Это очень эффективная стратегия, поскольку опубликованные материалы попадают в поисковые системы, такие как Google. Написание статей требует времени и усилий, но это действительно может окупиться, если вы хотите добиться роста посещаемости сайта в долгосрочной перспективе.

- [ ]  [Управляй рассылками по электронной почте](../%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%89%D0%B8%D0%BA%20%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BE%D0%BA%206155a243abaa4170a85c85dca1d50f11.md)

После того как вы сформируете список потенциальных клиентов по электронной почте, одной из маркетинговых стратегий станет рассылка информационных писем. Подумайте, какая информация может быть полезна вашим клиентам и как вы можете одновременно увеличить свои продажи.

- [ ]  [Запускай лид-магниты](../%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3/%D0%9B%D0%B8%D0%B4-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8B%20432ef6448dd1410fb8205f23517e3702.md)

Лид-магнит - это маркетинговый термин, обозначающий бесплатный товар или услугу, которые предоставляются с целью сбора контактной информации. Подумайте о том, как можно собрать контактную информацию потенциального клиента для последующего маркетинга.

- [ ]  [Создавай списки адресов электронной почты](../%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA%20Email-%D0%BE%D0%B2%2044541fd7f6c847bdaa67891f009e17e6.md)

*Здесь вы можете хранить все электронные письма ваших клиентов. Некоторые инструменты маркетинга электронной почты стоят дорого и не позволяют хранить больше, чем у Вас есть, поэтому всегда полезно иметь надежное место для всех Ваших списков электронной почты.*

**Финансы**

---

- [ ]  [Отслеживай финансовые результаты](../%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D1%8B/%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B5%D1%82%20c1992c5704d14ce0881cb43df2dd72fb.md)

*Это ваш финансовый отчет. Здесь сталкиваются ваши доходы и расходы и выясняется, является ли ваш малый бизнес прибыльным. Отсюда вы сможете узнать все о финансах в одном месте и улучшить их состояние в следующем месяце.*

- [ ]  [Следи за доходами](../%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D1%8B/%D0%94%D0%BE%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%8B%202118fc2594b048adb203e72ca22a94a7.md)

Отслеживание финансов - одна из самых сложных задач для владельца малого бизнеса. Однако отслеживание доходов поможет лучше понять финансовую ситуацию, а также более эффективно распределить деньги на различные расходы. Ежемесячно отслеживайте все доходы от бизнеса. Проверьте процент прибыли и узнайте, в каком месяце прибыль и продажи увеличиваются и почему.

- [ ]  [Следи за расходами](../%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D1%8B/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%8B%2087da3545574343af9d6028cd382cb144.md)

Здесь вы можете записывать свои расходы. Отслеживая свои доходы, необходимо отслеживать и расходы. Таким образом, вам будет легче принимать более разумные решения, даже экономить деньги и увеличивать свои доходы.

- [ ]  [Управляй счет-фактурами](../%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D1%8B/%D0%A1%D1%87%D0%B5%D1%82-%D1%84%D0%B0%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B%2099e0ca73ed254e1a8b4de10fa2c8e9b7.md)

*Порой отправка счетов-фактур может оказаться непосильной задачей, особенно если вы являетесь владельцем малого бизнеса. Здесь вы можете подготовить и отправить счета своим клиентам, используя только программу Notion.*

- [ ]  [Общая оценка](../%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D1%8B/%D0%9E%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B0%2006edb9c8e32d414893a0fb8a73975361.md)

Почувствуйте контроль над финансами своего бизнеса. Оцените предстоящие доходы и расходы. Впоследствии вы не будете тратить больше, чем можете себе позволить, и будете примерно представлять, как должны развиваться события в следующем месяце.

**Библиотека знаний**

---

- [ ]  [Изучи советы](../%D0%91%D0%B8%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9/%D0%A1%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%8B%208dd08cd1cf054520a0da31b79a3afeee.md)

Иногда бывает сложно не потеряться в огромном количестве информации и достичь поставленных целей легко и быстро. Именно поэтому мы подготовили отдельный сегмент советов для малого бизнеса.

- [ ]  [Расшифровка некоторых определений](../%D0%91%D0%B8%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%203fb91961b5964c0cb1d7be243b43ed0f.md)

*Все эти определения иногда могут сбить с толку. Поэтому здесь вы найдете самые важные определения малого бизнеса, которые вы должны знать. Так что в следующий раз, когда вы будете читать или находить что-то в Интернете, вы поймете это лучше.*

- [ ]  [Список инструментов](../%D0%91%D0%B8%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%2032ff4d7f0f3c427fa9538438981878ab.md)

*Здесь вы найдете отобранные вручную инструменты для малого бизнеса. Не стесняйтесь изучать, исследовать и пробовать те из них, которые кажутся вам наиболее перспективными для вашей текущей ситуации. Когда вы почувствуете, что в вашем рабочем процессе чего-то не хватает, обязательно вернитесь сюда и узнайте больше. Помните, что слишком большое количество инструментов не приведет к повышению эффективности, поэтому выбирайте их с умом.*

**Другое**

---

- [ ]  [Сбор отзывов клиентов](../Other/%D0%9E%D1%82%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D1%8B%20593380cef87d4c829cf76ba8607ddf78.md)

*Отзывы клиентов имеют решающее значение для успеха любого бизнеса. С помощью обратной связи можно узнать, что нравится и что не нравится вашим клиентам в работе с вами. Если вы знаете "болевые точки" вашего продукта или услуги, вы можете подкорректировать и улучшить их, чтобы они лучше служили вашим клиентам*.

- [ ]  [Управление паролями](../Other/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%B8%20ab1df72882034d69b1920adfdfc8989b.md)

*Вы когда-нибудь теряли свой пароль? Если да, то не стоит переживать. Большинство людей, вероятно, хотя бы раз в жизни сталкивались с подобной проблемой. Избежать этого можно, записав или сохранив свои пароли, чтобы ничего не забыть.*

- [ ]  [Собери свои важные ссылки](../Other/%D0%A1%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B8%2082a24257a402483eb5ff29394f9898f4.md)

*Иметь место для всех своих ссылок и не терять важные, к которым стоит возвращаться*.

- [ ]  [Шаблоны Email](../Other/Email%20%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D1%8B%20facf40e0583f417a9b0b402b51aa04dc.md)

*Электронные письма имеют очень специфическую структуру, и для того, чтобы каждая часть была успешной, необходимо тщательно проработать ее. Потратьте время и подготовьте шаблоны электронных писем для ваших текущих или потенциальных клиентов. Сэкономьте время, чтобы не писать одни и те же тексты снова и снова. Просто копируйте и вставляйте, но не забывайте добавлять что-то уникальное, характеризующее вашу внимательность к индивидуальности каждого клиента.*

- [ ]  [Заготовки текстовых сообщений](../Other/Text%20Snippets%201dbd68f84f024be1ba54d51de4224c5e.md)

*Занимаясь бизнесом, вы проводите дни напролет, отвечая на одни и те же вопросы. Требуется много терпения, чтобы писать одни и те же предложения снова и снова. Здесь можно скопировать свой ответ и сэкономить время*. И снова, помни про добавление индивидуальности, уникальности к каждому сообщению.