# Старт своего бизнеса

**Бизнес**

---

- [ ]  [Опишите свой малый бизнес](../%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81/%D0%A2%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%205ac1cda193f846509f93321d5cc1c1ee.md)

Вам нужно сначала понять свой малый бизнес, прежде чем пытаться объяснить его своим потенциальным клиентам или клиентам. Ответив на несколько вопросов, вы проясните свой малый бизнес и сделаете его более понятным и стабильным для себя и своих или новых клиентов. Эти вопросы направлены на создание имиджа вашего малого бизнеса. Поэтому, если у вас нет четкого видения, стоит подумать о том, каким может быть ваш бизнес в будущем.

- [ ]  Определи своих клиентов

Знай своих клиентов! Имейте четкое и подробное представление о том, кто является вашим клиентом. Это включает в себя все, о чем вы можете подумать: возраст, пол, уровень образования, интересы, языки, на которых они говорят, платформы социальных сетей, которые они используют, и т. д.

- [ ]  [Зафиксируй информацию о своих продуктах/услугах](../%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%A3%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B3%D0%B8%204bbcfa4ef6e146bf9f203d0ebaa5eb83.md)

Четко опишите, какие продукты/услуги вы предлагаете своим потенциальным клиентам. Дайте краткий, но в то же время информативный портрет ваших товаров/услуг в выбранной области.

- [ ]  [Выяви и проанализируй конкурентов](../%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20b7cd0ad7ffa54489a3409fd46a211b57.md)

Всегда хорошо учиться у других. Иногда нам нужно оглянуться и посмотреть, что делают наши конкуренты. Проверяя их, без копирки, мы можем научиться настраивать собственный бизнес и предлагать клиентам больше удовольствия.

- [ ]  [Уточняем свою маркетинг стратегию](../%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81/%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%2062b1f9246e414667ac191e16d5eba8fe.md)

Маркетинг – очень важная часть любого бизнеса. Маркетинг помогает вам представить свой продукт или услугу людям, которые хотят и нуждаются в них. Вы не можете ожидать, что что-то будет продаваться, если об этом никто не знает! Генерация трафика должна быть вашим главным приоритетом. В конце концов, это то, что генерирует продажи вашего бизнеса.

- [ ]  [Список необходимых вещей/шагов](../%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81/%D0%9D%D0%B5%D0%BE%D0%B1%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BC%D1%8B%D0%B5%20%D1%88%D0%B0%D0%B3%D0%B8%2034c60f4e57c04976994db90b6d890ddd.md)

Перечислите то, что, по вашему мнению, вам нужно, чтобы начать свой путь в малом бизнесе. Это могут быть физические или цифровые вещи. Просто убедитесь, что список не слишком велик или недостижим. Иногда нам нужно меньше, чем мы на самом деле думаем.

**Бренд**

---

- [ ]  [Настраиваем позиционирование](../%D0%91%D1%80%D1%8D%D0%BD%D0%B4/%D0%9F%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%2013f72f851bfe4cacb707e17f85bdcc21.md)

Иметь четкое позиционирование бренда. У ваших потенциальных заказчиков или клиентов не должно возникнуть затруднений при попытке понять, чем именно вы занимаетесь и в чем заключается ваша сфера деятельности. Это поможет вашему бизнесу быть более запоминающимся и привлекательным.

- [ ]  [Заполняем руководство по стилю](../%D0%91%D1%80%D1%8D%D0%BD%D0%B4/Style%20Guide%209afe5892ce7344e396e8f1500e4b1da2.md)

Выйдите за рамки логотипа, чтобы определить индивидуальность, цвета и шрифты вашего бренда. Руководство по фирменному стилю — это, по сути, ваш свод правил, который содержит дизайн вашей компании и спецификации бренда. Он будет включать в себя все, что касается внешнего вида вашего бренда.

**Aктивности**

---

- [ ]  [Управление задачами](../%D0%90%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B8%20c110a4adef28448fb7e21e95dd1bf246.md)

Как владелец малого бизнеса, у вас обычно есть куча личных и рабочих задач. Когда мы смешиваем их вместе, начинают происходить плохие вещи. Так что обойти этот список здесь можно только своими рабочими задачами.

- [ ]  [Ведение заметок](../%D0%90%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%97%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BA%D0%B8%2085250681b6d9440f94035e2d37540100.md)

Не ждите, что запомните все, намного эффективнее делать заметки и отмечать важную информацию. Крайне важно иметь место, где вы можете разместить и завершить все свои мысли. Может быть, это идея нового продукта или набросок уникального маркетингового плана — что бы это ни было, здесь самое подходящее место, чтобы записать их.

- [ ]  [Приоритизируй свои идеи](../%D0%90%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%98%D0%B4%D0%B5%D0%B8%208e1bd74e0ffa4affbf56aabf56ba11fe.md)

У нас часто возникают различные идеи, которые мы хотим реализовать, однако… Не все идеи стоят времени. Нам нужно оценить их и выбрать только те, которые с наибольшей вероятностью принесут пользу бизнесу.

- [ ]  [Ведение календаря](../%D0%90%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%8C%2076077d3c492e4f7cbaf7a8a3ff70c805.md)

Хотите вы этого или нет, но календари - важная вещь в ведении бизнеса. С его помощью можно планировать время, записывать все важные встречи или даже планировать запуск новых продуктов. Всегда приятно видеть, что будет на следующей неделе или в следующем месяце.

- [ ]  [Обдумай свои успехи](../%D0%90%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%A0%D0%B5%D1%84%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%8F%208b9172f7176d4a1ea09a9a28af97933a.md)

Исследования показали, что рефлексия повышает производительность труда. Когда мы размышляем о своей прошлой работе и определяем, что в ней было положительного (и отрицательного), мы даем себе обратную связь, которая позволяет нам чувствовать себя более способными, уверенными и уверенными в своих силах при выполнении будущих задач. И, как следствие, мы действительно лучше справляемся с будущими задачами и имеем более четкое представление о том, как достичь своих бизнес-целей.

- [ ]  [Отслеживай цели](../%D0%90%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%A6%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20864823f3d18541feb53be0131634e61d.md)

Правильно ставьте цели. Важно подумать о важности цели и одновременно оценить степень сложности ее достижения. Таким образом, легче определить, чему следует уделять больше внимания, а какие цели стоят того, чтобы их достигать.

**Маркетинг**

---

- [ ]  [Управляй контентом в социальных сетях](../%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%89%D0%B8%D0%BA%20%D0%A1%D0%BE%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%9C%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%B0%20a8d43e61db4c4232b99f078e3a5d26a8.md)

В наши дни социальные сети являются стандартом. Их мощь достойна похвалы, поскольку вы можете бесплатно и в считанные секунды связаться с большим количеством людей. Если вы хотите быть в курсе последних тенденций, начните общаться со своими клиентами наилучшим образом. Здесь можно управлять и планировать посты, чтобы впоследствии сэкономить время.

- [ ]  [Запускай маркетинговые компании](../%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%89%D0%B8%D0%BA%20%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9%207f27373bf301425b930d8541cf612303.md)

*Маркетинг - это отличный способ повысить осведомленность о своей компании. При создании маркетинговых кампаний необходимо думать о соотношении затрат и выгод. Например, если ваша маркетинговая кампания не заинтересует потребителей настолько, чтобы увеличить продажи, то она окажется пустой тратой денег. Однако маркетинговая кампания, которая вызовет большой интерес потребителей и приведет к росту продаж, всегда будет выгодна вашей компании.*

- [ ]  [Создавай статьи](../%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%89%D0%B8%D0%BA%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B9%2078cd9b034e2c4e5e8cf713157cf19310.md)

*Одним из способов увеличения посещаемости сайта является создание статей. Это очень эффективная стратегия, поскольку опубликованные материалы попадают в поисковые системы, такие как Google. Написание статей требует времени и усилий, но это действительно может окупиться, если вы хотите добиться роста посещаемости сайта в долгосрочной перспективе.*

- [ ]  [Управляй рассылками по электронной почте](../%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%89%D0%B8%D0%BA%20%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BE%D0%BA%206155a243abaa4170a85c85dca1d50f11.md)

*После того как вы составите список потенциальных клиентов по электронной почте, одной из маркетинговых стратегий станет рассылка информационных писем. Подумайте, какая информация может быть полезна вашим клиентам и как вы можете одновременно увеличить свои продажи*.

- [ ]  [Запускай лид-магниты](../%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3/%D0%9B%D0%B8%D0%B4-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8B%20432ef6448dd1410fb8205f23517e3702.md)

*Лид-магнит - это маркетинговый термин, обозначающий бесплатный товар или услугу, которые предоставляются с целью сбора контактной информации. Подумайте о том, как можно собрать контактную информацию потенциального клиента для последующего использования в маркетинге*.

- [ ]  [Создавай списки адресов электронной почты](../%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA%20Email-%D0%BE%D0%B2%2044541fd7f6c847bdaa67891f009e17e6.md)

*Здесь вы можете хранить все электронные письма ваших клиентов. Некоторые инструменты маркетинга электронной почты стоят дорого и не позволяют хранить больше, чем у Вас есть, поэтому всегда полезно иметь надежное место для всех списков электронной почты.*

**Библиотека знаний**

---

- [ ]  [Изучи советы](../%D0%91%D0%B8%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9/%D0%A1%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%8B%208dd08cd1cf054520a0da31b79a3afeee.md)

*Порой бывает трудно не потеряться в огромном количестве информации, и легко и быстро достичь поставленных целей. Именно поэтому подготовлен отдельный сегмент советов для малого бизнеса*.

- [ ]  [Расшифровка некоторых определений](../%D0%91%D0%B8%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%203fb91961b5964c0cb1d7be243b43ed0f.md)

*Все эти определения иногда могут сбить с толку. Поэтому здесь вы найдете самые важные определения малого бизнеса, которые вы должны знать. Так что в следующий раз, когда вы будете читать или находить что-то в Интернете, вы поймете о чем идет речь.*