# Саша

Age: 25
Gender: Женщина
Location: Португалия
Language: Русский, Английский
Occupation: Владелец малого бизнеса

**Questions about customer:**

---

- Краткая биография Саши
    
    Саша - 25-летняя девушка, работающая сама на себя. Работа у нее сложная, поэтому свободное время она посвящает медитации и старается познавать что-то новое и помогающее ей развивать свой бизнес.
    
- Каковы интересы Саши?
    
    Саша больше всего любит общаться в комьюнити предпренимателей, участвовать в диалогах про построение бизнеса и приобретением баланса между работой и домом в твиттере. Ее любимое место работы дома это кухонный стол, работая на планшете.
    
- Где в основном можно встретить Сашу?
    
    
- Каковы цели Саши?
    
    
- Каковы потребности Саши?
    
    
- Что беспокоит Сашу?
    
    
- Чего боится Саша?
    
    
- Как Саша принимает решение о покупке?
    
    
- Какие бренды нравятся Саше?
    
    Product Hunt, Medium, Intch. 
    
- Какова история Саши?
    
    "Я - любительница Product Hunt, трудолюбивая женщина, которая всегда старается найти баланс между выполнением дел и уделением времени себе. Я люблю изучать новые приложения помогающие повысить мою продуктивность и улучшить баланс работа - дом. Я также люблю готовить, читать и проводить время с семьей”
    

**Customer journey map:**

---

| Фаза | Потребность | Момент | Эмоция |
| --- | --- | --- | --- |
| Фаза 1 | Не знаем | Серфинг в Твитере | 😴 |
| Фаза 2 | Не знаем | Попадается твит | 🤨 |
| Фаза 3 | Больше информации | Посещение веб-сайта | 🧐 |
| Фаза 4 | Изучение бренда | Поиск информации о бренде | 🧐 |
| Фаза 5 | Подбор продукта | Поиск продукта | 🧐 |
| Фаза 6 | Больше подробностей про продукты | Чтение описаний | 😊 |
| Фаза 7 | Приобрести продукт | Переход к оформлению заказа | 😊 |
| Фаза 8 | Приобрести продукт | Размещение заказа | 🥳 |

Составление карты путешествия клиента - это процесс создания карты путешествия клиента, представляющей собой визуальную историю взаимодействия клиента с вашим брендом. Составление карты путешествия клиента важно потому, что это стратегический подход к лучшему пониманию ожиданий клиентов, который имеет решающее значение для оптимизации клиентского опыта.