# Позиционирование

Иметь четкое позиционирование бренда. У ваших потенциальных заказчиков или клиентов не должно возникнуть затруднений при попытке понять, чем именно вы занимаетесь и в чем заключается ваша сфера деятельности. Это поможет вашему бизнесу быть более запоминающимся и привлекательным. На первых шагах это не главное, для тестирований  и проверки хватит схематичного исполнения в минимализме.

**Вопросы , связанные с позиционированием:**

---

- Какова история вашего бизнеса?
    
    Истории брендов - важный компонент брендинга. В отличие от традиционной рекламы, суть которой заключается в том, чтобы показать и рассказать о своем бренде, история должна вызывать эмоциональную реакцию и в конечном итоге делать клиента героем.
    
- Какими 5 словами можно описать ваш бизнес?
    
    Какими пятью словами ваши идеальные клиенты описывают ваш малый бизнес? Именно на них вы будете строить позиционирование своего бренда.
    
- Какие 5 слов не описывают ваш бизнес?
    
    Какие пять слов, которые ваши идеальные клиенты говорят о вашем бизнесе, заставляют вас содрогнуться? Вам лучше убедиться, что вы не создадите позиционирование бренда, отражающее ни одно из этих слов!
    
- Как звучит голос вашего бизнеса?
    
    Тон вашего бренда должен быть узнаваемым, отчетливым и уникальным, чтобы выделить ваш бизнес среди конкурентов в глазах клиента или покупателя. Может быть, ваш деловой голос весел и возбужден, а может быть, спокоен и серьезен. Поддерживая постоянный голос и тон, вы придаете своему бизнесу индивидуальность - то, по чему клиент может отличить вас от других.
    
- Какие чувства вызывают у клиентов ваши услуги или продукты?
    
    Может быть, вдохновение или облегчение? Наиболее часто встречающаяся положительная эмоция, которую клиенты связывают с Вашей компанией, является критически важной информацией для создания фирменного стиля. Используйте эту эмоцию для выбора визуальных аспектов стиля, включая оптимальные цвета и шрифты.
    
- В чем заключается ваше УТП (уникальное торговое предложение)?
    
    Уникальное торговое предложение (УТП) - это уникальная торговая точка или слоган, отличающий товар или услугу от конкурентов. УТП может включать такие слова, как "самая быстрая доставка", "исключительное качество" или "самый экологичный", которые указывают клиентам на то, что есть у вашего товара или услуги, чего нет у конкурентов.
    
- Каков ваш POD (point-of-difference)?
    
    Точка отличия - это то, что отличает вас от других компаний. Это может быть цена, качество продукта, история или что-то еще. Может быть, у вас есть уникальная история, которая помогает продавать товар и отличать вас от других, или ваш товар сделан вручную, а у конкурентов - из ткани.
    
- Какими брендами Вы восхищаетесь?
    
    Составление списка брендов, которыми вы восхищаетесь, может предложить различные идеи, которые могут быть полезны и выгодны для вашего бренда. Также не бойтесь смотреть на такие крупные бренды, как Nike, Apple или другие, и искать в них то, чем вы восхищаетесь и что хотите привнести в свой бренд.
    
- Соответствует ли желаемая позиция бренда миссии, видению, ценностям и целям вашего бизнеса?
    
    Если ваши ценности - дешевые и веселые, то стремление занять на рынке место "дорогих и эксклюзивных" не пройдет.